عام 117 ميلادياً، إمتدت الإمبراطورية
،(الرومانية من صحراء (إفريقيا) إلى بحر (قزوين
ولكن أبعد وأشرس حدودها
.(كانت شمال (بريطانيا
على تلك الارض الملعونة، واجه الجيش
.(الروماني مقاومة عتيدة من قبائل (بيكت
بفضل استغلال حروب العصابات والظروف
.الطبيعية تمكنوا من إيقاف الغزو الروماني
(استغرق الحصار 20 سنة، حتى أصدرت (روما
...أوامر بانهائه بأية وسيلة ممكنة
ترجمــة أشـــرف عبــد الجليـــل
kingoffilms@hotmail.com
تعديل مهندس: محمد الصادي
الـقــــائـــــد
.أنا جندي روماني
وليست هذه ببداية
.ولا نهاية حكايتي
"قبل أسبوعين"
(قلعة (إنشتوثيل
.أقوى حامية شمالية على الحدود
.سنتان على الحدود
.هذا المكان هو آفة العالم
.حتى الأرض تتمنى لنا الموت
نقيب (دياس)، الطقس بارد
.على أن تقف للحراسة
.ليست نوبة الحراسة خاصتي
.أتساءل عما يتواجد هناك فحسب
.تعود الدورية عند الفجر
.عليك أن تنعم ببعض النوم
كلما طال بقاؤنا
.كلما توغلت البرودة والرطوبة إلى عظامنا
والمطر يمهّد الطريق للدغات
.الريح الشمالية الغادرة
ريثما سقط رجالنا البواسل
،إثر تعفن البدن ولسعات الصقيع
أرسل ملك الـ(بيكت) (غورلاكن) جيوشه
.لمهاجمتنا على الحدود وقتما شاء
.أيها السادة -
.طاب مساؤك سيدي -
ليلة باردة على الجبهة؟
اعتقد والدي بأن الطريقة الوحيدة
،لهزيمة العدو
.أن تعرفه أفضل من معرفتك بنفسك
.أعرف هذا العدو جيداً
يلعبون على قدر طاقتهم
.ولا يسمحون بإستدراجهم إلى قتال مفتوح
بدلاً من ذلك يستهدفون جراحنا
.حتى ننزف
،يختبئون في الظلام كالحيوانات
يهاجمون بضراوة وسرعة
.ثم يتراجعون نحو الليل
وعند الفجر، نحصي خسائرنا
.ونروي الأرض بموتانا
،هذا نوع جديد من الحروب
.حرب بلا أخلاق، وبلا نهاية
!هيا! هيا
!(ماركس)، انطلق إلى (أغريكولا)
!البوابة، تحرّك
!تحرّك أيها الجندي
.(غراتس) -
.أنقذ نفسك -
.اذهب إلى الجحيم
.علينا إبادتهم جميعاً
.قد نستفيد من هذا، سيرافقنا
!(فيريلوس)! (فيريلوس)
".يورك)، حامية الفيلق التاسع)"
.الفائز
!أحسنت -
!أجل -
!مباراة أخرى
!هذا يكفي
،خضتَ معركة جيدة
.والآن تناول معي الشراب
.سبتوس)، المزيد من البيرة)
!(مباراة أخرى يا (فيريلوس
.أنت مخمور للغاية
.ولست حاد الذكاء
أليست عشر خسائر كافية
لتدرك أنك قد خسرت؟
!سحقاً لك! مباراة أخرى
!مباراة أخيرة
،سبتوس)، أنت المسؤول)
.وراقب جنابي
!هيا
!(فيريلوس)! (فيريلوس)! (فيريلوس) -
.اهزمه -
!(فيريلوس)! (فيريلوس)
.خاسر مزعج
سبتوس)؟)
ماذا تنتظرون، أمراً؟
!اشتباك
!اللعنة، هذا مفوّق سريع المفعول
متى سيتعلّم الرجال
عدم العبث مع الفيلق التاسع؟
يرى البعض أنه من غير اللائق
.أن تتناول الشراب مع رجال الفيلق
،(صديقي القديم (سبتوس
.لقد نسوا أني أحد رجال الفيلق
أيها الجندي، هل كنت تقاتل؟ -
.القتال هو وظيفتي -
.أحمل رسالة إلى لوائكم
ارشدني إلى موقعه
.قبل أن أجلدك
من أنت؟
.(أنا المبعوث الشخصي للحاكم (أغريكولا
لتنزل من على صهوة جوادك
،وتسلّمني الرسالة
!قبل أن أجلدك
!سيدي اللواء
.هذا من دواعي سروري
.اُلغيت كل الاجازات
.أغريكولا) يقوم بتعبئة الفيلق التاسع)
.(سنذهب إلى الحرب يا (سبتوس
بلّغ الموفدين القدامى
.بإزالة المعسكر وتهيئة الرجال
...آسف سيدي اللواء -
.ارجع إلى (أغريكولا) فوراً -
.اخبره أننا سننطلق في غضون الساعة -
.أمرك سيدي اللواء -
!حقير
.حان الوقت لتموت أيها الروماني
.(آرون)
غورلاكن)، كان مزارعاً)
.حتى مقتل زوجته
.ثم ترك المحراث وأمسك بالسيف
،(غيّر أساليب قتال الـ(بيكت
.وقد أفلحت أساليبه
.لقد عكس الأوضاع فنصبوه ملكاً
!لن أستسلم
ماذا يضمر لنا (أغريكولا)؟
!سحقاً لك أيها البيكتي -
متى سيوّجه جيوشه صوب الشمال؟ -
!أنا جندي روماني
!لن أستسلم
.اعرف عدوّك يا بنيّ
.روما) ستريق دمك جراء هذا)
.سيراق دمك أولاً أيها النقيب
،(كرلايل)، مقر (يوليوس أغريكولا)
.(حاكم (بريطانيا
لا أبالي بكيف تفعل ذلك
.ولكن أبدهم جميعاً
.وأجلب لي (غورلاكن) مقيّداً
سيدي الحاكم، أنت السياسي
.وأنا مجرد محارب بسيط
ولكني لست بسيطاً لدرجة ألا أرى
.(أنك تبحث عن طريق للعودة إلى (روما
،(عظامي تشتاق إلى (روما
.هذا المكان مقبرة للطموح
.وللرجال
ولن أضحّي برجالي
.لكي يكونوا بيادق في لعبتك
.فهمت
.دعنا نتحلّى بالصراحة أيها اللواء
.غزو (بريطانيا) قضية خاسرة
بضربة بارعة واحدة
.نستطيع تغيير كل ذلك
بقيادتك للفيلق التاسع
.نستطيع تدمير العدو
تستطيع أن تتقاعد أنت ورجالك
.في مجد وثراء
.لدى رجالي ما يكفي من المجد
ما يكفي لعصيان أوامر مباشرة؟
...حسناً
لكي تقتل الأفعى
.لا بد أن تقطع رأسها
.(يجب أن أعثر على (غورلاكن
.أعرف الشخص الأمثل لهذه المهمة
،(لواء (فيريلوس)، إليك (إيتين
.مقتفية الأثر البيكتية خاصتي
تعجز عن الكلام، ولكن تستطيع تعقّب
.أي شيء على أي تضاريس
.أقسم بأنها من نسل الذئاب
أعتذر عن التمثيلية
.ولكن أردت اثبات وجهة نظر
العبيد لا قيمة لهم
.ولكن الثقة لا تقدّر بثمن
...لا أعرف إن كنت أريد مقاتلها أو
!إنها خرساء وليست صمّاء
.عندي كشافتي الخاصة -
!ليسوا مثلها -
،إنها تعرف الـ(بيكت)، تعرف طرقهم
.تعرف مخابئهم
.سترشدك إلى الجبال
لماذا هي تجلس هناك؟
.إنها تحدّق إليك طيلة الليل -
.لاحظت ذلك -
.لا تستطيع عدم النظر إليك
.تعالي
.إنها خرساء أيها المغفل
،ما من لسان في فمها أيها الأحمق
.لا أنصحك بالاقتراب منها
،ما من لسان، هذا مثالي
...إذن لديها مساحة أوسع لهذا
!احترس
"أعتقد أن هذا مقابل كلمة "أغرب
.لدى البيكتيين
مؤكد أنها كشّافة جيدة
.طالما أنها وجدت قضيبك
.أعتقد أن هذا هو الحب
.سأجرّب حظي مع الأبله هذه المرة
.تقرير
(ثلاثة فرسان (بيكت
.وآخر هارب على قدميه
.أعتقد أنه قد يكون روماني
!نقيب (ريموس)، قـُد الفرقة
!لا تنهض! لا تنهض
!لا تنهض
.لن يخبرنا بأي شيء
.لا نستطيع اصطحاب الأسرى في المسير
.تعرف ما عليك فعله
الرأس أم الصورة؟
.الرأس
.أنا الفائز
،آسف يا صاحبي
.يجب تنفيذ الأوامر
!أنت
.حمداً للآلهة أنك وجدتني
.لا تشكر الآلهة، وإنما اشكرها
،إيتين)، كشّافة بيكتية)
.هي التي وجدتك
ما اسمك أيها المحارب؟
.(أنا (كوينتس دياس
،نائب القائد
.حامية (إنشتوثيل) الحدودية
.نأسف لعدم قدومنا مبكراً
هل أنتم فرقة الإغاثة؟ -
.ليس تماماً -
،(أنا (تايتس فلافيوس فيريلوس
.قائد الفيلق التاسع
.جئنا إلى هنا لافتعال معركة
.ستحققون غايتكم إذن
.حضرة اللواء -
.(نقيب (دياس -
،الآن تبدو رومانياً
كيف شعورك؟
،مجرد جروح وكدمات يا سيدي
.ستـُشفى بمرور الوقت
.أحياناً تكون الندبات غير ظاهرة
،(هربت من قبضة (غورلاكن
ولكن ينبغي أن أطلب منك العودة معنا
.إلى عرين الأسد
العودة إلى القتال أفضل
.يا سيادة اللواء
.تتحدث كجندي -
.بل مصارع -
.(أبي هو (سيبيو دياس
رأيته وهو يربح القتال
.الذي أكسبه حريته
.كان عظيماً
علّمني القتال
.والوقت الأمثل لاختيار معاركي
.تعال لتلتقي بالرجال
.(سبتوس) -
.سيدي -
،قدّم شراباً لهذا الرجل
.أعتقد أنه يستحق ذلك
،انضم إلينا، اشعر بالدفء
.تناول شراباً مستحقاً
.شكراً لك
.غداً ستسير بجانبي
لربما أمكنك أن تعلّمني شيئاً
.(من حسن ضيافة الـ(بيكت
.(شكراً (بوثوس -
.سيدي -
.سبتوس)، سأقوم بجولاتي) -
.طاب مساؤك سيادة اللواء -
.(لا أفهم كلمة من أولئك الـ(بيكت -
!إن أمسكوا بي، قـُضيّ علي
.لم أرَ لواءاً محبوباً بين رجاله مثله
،في التدريب هو أستاذنا
،في العيد هو والدنا
.في الدرجات هو شقيقنا
وفي المعركة هو إلهنا
.الذي نتضرّع له لكي ينقذ أرواحنا
أين قرأت ذلك؟ -
.مكتوب على جدار الحمّام يا سيدي -
.لعله كتبه بنفسه -
.إنه متهوّر معدوم الرحمة -
وأنا مستعد أن أموت من أجله
.بدون تردد
!هذا كمين
!فرقة! تشكّلوا
!أسرعوا! هيا
!ترجّلوا! اربطوا خيولكم
!بإحكام! بسرعة
!ثبات يا رجال! الدروع
!ترقّبوا
مهما أتى من هذا الضباب
.ستحافظون على ثبات الصف
.كوينتس)، قد جوادك إلى الخلف)
(اخبر النقيب (ريموس
.ان يتراجع بالفرقة
.اصنعوا ثغرة -
!تابعوا الترقّب -
!استعدوا
!ترقّبوا
!حافظوا على ثبات الصف
!لا تهتزوا
.(كوينتس) -
.(بوثوس) -
.لقد نجوتَ -
.أجل، هذا الرجل أنقذ حياتي -
.(بريك)
ماذا عن اللواء؟ -
.كلا -
.علينا أن نتحرّك
هل تستطيع الحركة؟ -
.أجل -
.هيا
.هيا بنا نتحرّك
،ضمن فوضى المعركة
عندما تتحوّل الأرض تحت قدميك
،إلى أنهار دماء وقيء وبول
.وتتشابه أحشاء أصدقائك وأعدائك
.يسهل عليك اللجوء إلى الآلهة للخلاص
ولكن المحاربون هم من يقاتلون
.وهم من يموتون
.أما الآلهة فلا يتعرضون لأدنى ضرر
.(ثاكس) -
.حمداً للآلهة أن بعض رجالنا قد نجوا -
أنت وحدك؟
.ماكروس)، الكتيبة الثانية)
ليونيدس)، كشّاف مستجد)
.وجندي خفيف الحركة
ألم ينجُ غيرنا؟ -
.لقد فاقونا ذكاءاً -
،هذا ما بالأمر
.حان الوقت لنعود إلى ديارنا
يجب أن نبحث عن جثة اللواء
.فهو يستحق مقبرة أفضل من هذه
.اللواء لا يزال على قيد الحياة
هل أنت متأكد؟ -
.رأيتهم يسحبوه في الأغلال -
أين ذهبوا؟ -
.شمالاً -
.لنلحق بهم شمالاً إذن -
ستذهب وراء الـ(بيكت)؟ -
سيرسلون دوريات مسح لهذه المنطقة
.بحثاً عن ناجين
.حتى أننا عرضة للذبح -
.إن كان اللواء حياً، فهذا واجبنا -
من أين أتيت؟ -
.من المطابخ -
.أحسنت أيها المحارب
.(اسمي (طارق
.لست محارباً، بل طاهي
.ليس بعد الآن
،ابحثوا عن أي شيء، طعام، أسلحة
.اتركوا دروعكم، سنسافر خفافاً
.تباً! إن (ماكروس) فائق السرعة
.كان عدّاءاً قبل التحاقه بالجيش
كيف تعرف ذلك؟ -
.نحن نطهو الطعام، نعرف كل شيء -
.احتموا
كنت أعلم بأنه لا يجب أن نثق
.بتلك العاهرة
.أعرف أين أخذوا اللواء
.تحرّكوا
.من هنا، الكهف
!اصعدوا هذه الجبال، اصعدوا
.إليكم ببعض الطعام
!كلا
،الفطر المميت
.من شأنه أن يقتلك في دقائق
للناظر العادي، يبدو مشابهاً لهذا
.والذي هو طيب المذاق
.شكراً
طارق)، هذا اسم أشوري، صح؟)
.أجل
،ولكنه ليس اسمي الحقيقي
.لقد لـُقبت به
ما اسمك الحقيقي؟ -
.أشك في قدرتك على نقطه -
إنه من جبال (كوش) الهندوسية
.مسقط رأسي
ليونيدس)، صح؟)
.كاهن اغريقي يا سيدي -
.اقترب إلى النار -
من أين أنت يا (بوثوس)؟ -
.أنا من الجيش -
.هذا جلّ ما أعرفه
أخذوني من الشارع، درّبوني
.وأخبروني أني قابل للتحسّن
(أخبرني إذن يا (بوثوس
هل تشعر بالتحسّن أم بالتدهور؟
ماكروس)؟)
.(نجوت بحياتي راكضاً من (نوميديا
(لم أتوقف حتى بلغت بلاد (الإغريق
.ثم مارست الركض كرياضة
.والآن أركض للنجاة بحياتي مجدداً
.جميعنا بعيدين عن ديارنا
.كان مفترضاً أن تكون هذه آخر جولاتي -
.من الممكن أن تكون الأخيرة -
،(أعجبتني مزرعة في (تسكانيا
.حيث تدفئ الشمس جلدك
...(بريك)
أي اسم هذا بأي حال؟
.(اسم مختصر يا سيدي، لـ(آبريكويليوس
.لا بد أن والدتك كانت... حكيمة
.كانت مهرّجة
.ليكن (بريك) إذن
،انعموا ببعض النوم
.سأتولى أول نوبة حراسة
.أيها اللواء -
أين رجالي؟ -
.مع آلهتك
!خائنة
لم تكن لتمانع الرد على اتهامك
ولكنها لا تستطيع الكلام، أتعرف السبب؟
كانت صبية عندما قصدتنا
.بحثاً عن ملجأ
كانت قريتها قد تعرّضت لمذبحة
.كعقاب لمقاومة القوانين الرومانية
.للعبرة، أحرقوا عينيّ والدها
.إغتصبوا والدتها حتى توسلت للموت
،وأجبروا (إيتين) على المشاهدة
.قبل أن يغتصبوها بدورها
وأخيراً قطعوا لسانها
.لئلا تذكر الإمبراطورية الرومانية بالسوء
هربت إلى الشمال وقصدتنا
.بحثاً عن ملجأ
.ربيناها وأصبحت واحدة منّا
وعند بلوغها لسن الرشد
،أعدناها إليكم
.لإقناعكم بولائها واستدراجكم إلينا
.الجيش لا يزال مشتت
.عند حلول الظلام، نقتحم
.هيا
،بريك)، (بوثوس)، تعالا معي)
.بقيتكم يحرس السور
.حضرة اللواء
الفيلق؟ -
.لم ينجُ سواي وبعض المحاربين -
.اللعنة
.هيا
.اتركوني
.اصمت
.يلزمنا فأس -
!ارحلوا -
.لن نتخلّى عنك يا سيدي
،بقية الفيلق تحت قيادتك
.اذهبوا الآن
.علينا أن نرحل
!اذهب الآن
.احرص على سلامتهم
.هذا من أجل الفيلق التاسع
أين (ثاكس)؟
.كان عليّ التصدّي لمشكلة بسيطة
جلبت خوذة اللواء، أين هو؟
.لم نستطع اطلاق سراحه، هيا بنا
!قطعنا كل هذا الطريق هباء
.اللعنة
أترى ماذا فعلت؟
قبل أن تموت، لتعلم أن رجالك
.لن يعيشوا ليقصّوا حكايتك
.دعنا نباشر بذلك إذن
كان على أصدقائك الرومانيين معرفة
.أن الحديد البارد ينكسر ولا ينحني
ماذا تنتظرون؟ هل تهابونني؟
أليس منكم رجل شجاع؟
.لنرَ معدنك... أيتها الذئبة
!لننطلق
هيا، يجب أن نواصل المسير
.ما دمنا نتمتع بالأسبقية
على الأقدام، على هذه الصخور؟ -
.أينما يتردّدون، علينا موصلة المسير -
.لنواصل المسير، شمالاً
.ولكن صفوفنا عند الجنوب
.وسوف يبحثون هناك
.اسمعوا، لا نستطيع مسابقتهم
.لذا علينا أن نتغلب عليهم بالذكاء
نتوجّه شمالاً، نضللهم
.ثم نرتدّ غرباً فجنوباً
.قد نستغرق أياماً، وحتى أسابيع
،ولكننا بعيدين جداً وراء خطوط العدو
.تلك فرصتنا الوحيدة للعودة سالمين
!هيا بنا
سوف تحتاج إلى هذه إذن
.أيها النقيب
.إيتين)، أنت غضبي)
أرسلي أجسادهم إلى الجحيم
.وأجلبي لي رؤوسهم
(عندما يلاحقك الـ(بيكت
.لا يتوقفون أبداً
يمكنهم أن يركضوا لساعات
،يمتطون خيولهم لأيام
.بالكأد يأكلون، ونادراً ما ينامون
إيتين)، كالذئب، تعلّمت الصيد)
.منذ المهد
نصف السر في الاحساس
.والنصف بالغريزة
تستطيع قراءة الصخور
،والبحث عن علامات المرور
.تنقّب في الأرض وتستعد للقتل
.والآن تصيد الرومان
.الآن أصبحنا الفريسة
!تحرّكوا! واصلوا الحركة
!توقفوا
!ليو)، علينا أن نواصل المسير) -
.كلا، علينا أن نرتاح -
.لا أستطيع المشي، أشعر بالبرد -
.تعال، خذوه -
،بريك)، ابحث عن ملجأ)
.أي مخرج من هذه الريح
.هذا يكفي، ساعدوني
إنه يعرقلنا، اصدر الأمر
.وسأتولى أمره
...سنعيش يداً واحدة أو نموت متفرقين
.وأنت أولنا
،يمكنك ألا تشترك في هذا الأمر
ولكن عند أول فرصة
.سأتولى أمر نفسي
.إنه هلاكك
.عندما يلوّنون وجوههم بالوحل الأزرق
.فذلك أكثر من مجرد زينة
.إنه طقس مقدّس
(ذلك يعني إلى الـ(بيكت
.أنهم يفضّلون الموت على الفشل
.يعني إليهم أنه لا سبيل للعودة
.هؤلاء أفضل رجال عرفتهم في حياتي
هل أستحق أن أقودهم؟
،لقد علّمني أبي ذلك
.أن الواجب والشرف أهم من كل شيء
رجل لا يفي بوعوده
.ما هو إلا وحش
قطعت وعداً إلى لواء
.بأن أحرص على سلامة جنوده
.تلك مهمتي
.ذلك واجبي
.لا بأس بالنسبة لإغريقي، تعالوا
.اشربه قبل أن يبرد
ما هذا؟ -
.المعدة -
.الطحالب بالداخل نصف مهضومة
.جرّب، إنها طيبة
كوينتس)، لا بد أنهم سمعوا صوته)
.من على بعد أميال
ما الخطب؟
!انطلقوا! انطلقوا
!من هنا
!انطلقوا، هيا بنا
!هيا، اصعدوا
!هيا
!إنهم قادمون
.إنهم يقتربون -
!هيا! اصعدوا بسرعة -
!هيا، ناولني يدك
!كلا
!اللعنة
.علينا أن نقفز -
هل أنت مجنون؟ -
!اقدم -
.بئس الأمر -
!لا أستطيع -
!بل تستطيع -
!تستطيع القيام بذلك
!(كلا! (طارق
هل أنت بخير؟
.دعونا نخرج
.اجلبه -
.أمسكت به -
أين (طارق)؟
.لقد خسرته
ثاكس)، (ماكروس)؟)
.دعنا نخرج
.هيا بنا
،انزع السترة
.ستثقل من وزنينا
.اللعنة
هل تستطيع السير؟ -
.أجل -
.إذن تستطيع الركض
.لقد لاحقونا مع التيار
!أحسنتم، تابعوا المسير
!اللعنة
.إنها قادمة نحونا -
ساحرة لعينة، كيف تفعل ذلك؟ -
،ليس سحراً، إنها مقتفية
.والريح تدفعها في طريقنا
ماذا يجري؟ -
.إنهم يخيّمون حول الوادي -
إنهم لا يعبئون بمعرفتنا
.بمحل اقامتهم
.ولكنها لن تتوقعنا
.(بوثوس)، اعتنِ بـ(ليو)
ماذا أنت فاعل؟ -
.سأجرّب الإحتمالات -
.هيا
!(كوينتس)
أين هي؟
لماذا تلاحقوننا؟
.أحد رجالك قتل إبن الملك
.فتعهّد (غورلاكن) بالثأر منكم جميعاً
اقتله وانهِ الأمر
.أصدقاؤك بالجانب الآخر من النهر ماتوا جميعاً
!كلا
.دعوه ينزف
.أخذوا رأسه اللعين
!(بوثوس) -
.كانت لديهم نفس خطتك -
ما عادوا يدافعون عن أرواحهم
.ولا بلادهم
.وإنما تعهّدوا بالثأر منّا
،ولن يهدأ لهم بال
.حتى نتوسل إليهم... راجين الموت
أمستعد لكي تجثو على ركبتيك وتتوسل؟
.إنتهيت، وضعنا ميئوس منه -
ميئوس منه؟ -
اليأس هو ما يتناولونه
.في أغنياتهم وقصائدهم
،(اليأس هو ما يصنع الأساطير يا (بوثوس
.وإن أصبحت أسطورة، جذبت النساء
ماذا عساي فاعلاً؟
واصل التقدّم، بينما لا نزال نتمتع
.بأفضلية الظلام
.لقد تخلّت عنا الآلهة
.سنصنع فرصنا الآن
.(ماكروس)، (ماكروس)
.لا أستطيع المواصلة
،ماكروس)، بهذه الطريقة)
.على الأقل أحدنا سينجو
!حقير -
.(لا ترفع صوتك (ماكروس -
سيجهزون عليك أسرع
.إن لم ترفع صوتك
!(لا تتركني! (ثاكس
!(ثاكس)
!هيا
.علينا الإبتعاد عن هذا المكان
.يلزمنا الطعام ومكان للاضطجاع
أين نحن بحق السماء؟
.سأجلب بعض المياه، احذرا -
.أجل -
.لا عليك. لا عليك
.لن نلحق بك الأذى
من أنتم؟ وماذا تريدون من هنا؟
.بريك)، عـُد إلى الداخل)
!عـُد إلى الداخل الآن
.سأتركك لتعالج الأمر إذن
.لا أملك شيئاً ذا قيمة
.لسنا لصوصاً، وإنما محاربين
.نحتاج إلى مأكل ومأوى
.ولدينا رجل مصاب، تلزمه المساعدة
.نحن نحاول العودة إلى ديارنا وحسب
.خذيه
.لا أضمر لك أي شر
.(اسمي (كوينتس دياس
.(آريان)
.أنت تتحدث لغتي
.وأنت تتحدثين لغتي
هل أنت من الحامية؟
ظننت أنكم ما عدتم تأتون إلى هذا الحد
.من الشمال
أية حامية؟
.على بعد يومين باتجاه الجنوب -
هل يأتون إلى هنا؟ -
كيف تظنني تعلّمت لغتكم؟
.أفعل ما بوسعي لكي لا أشجعهم
،يحسبونني عرّافة
.فيتركونني وشأني
.عادة ما يفلح ذلك مع الآخرين
لماذا لا يفلح معك؟
.ارهاقنا يصرف عنا فكرة الخوف
كان عددنا ثلاثة آلاف
.والآن أصبحنا ثلاثة
.عنك
.بريك)، اترك السكين اللعين)
بوثوس)، ثمة حامية رومانية)
.على بعد يومين من هنا
لا بد أنها سارية الحدود الغربية
.(عند بحيرة (مينتيث
يومان؟
.دعني ألقي نظرة على صديقك
كوينتس)، ماذا هي تفعل؟)
.إنها بكتية وإمرأة
!سببان كافيان لعدم الوثوق بها
.هذا سيمنع النزيف
الفطر المميت؟
.رائحة الطعام طيبة
كيف حال ساقك؟
هل نشرت ساحرتنا سحرها؟
.كوينتس)، الفطر)
ماذا؟ -
.إنها تحاول أن تسمّمنا -
ولماذا عالجتك ساقك، لكي تقتلك؟
.الفطر المميت به خياشيم بيضاء
.أمر مفيد أن تعرف فطرك
.جيد
.إنه طيب حقاً
.إنه لذيذ -
.إنه طيب -
.رجلاك متوتران للغاية
.يجدر بهما ذلك
.يطاردنا شيطان ليلاً ونهاراً
شيطان؟
.(يدعونها (إيتين
هل تعرفينها؟
إن كانت (إيتين) تطاردكم
.فأنتم في حكم الأموات
.هذا مطمئن
.روحها كالسفينة الفارغة
.لا يشبعها سوى الدم الروماني
أين (آريان)؟
.ذهبت لتحضر لنا بعض الإفطار
هل أنت بخير؟
هل هذا طـُعم؟
تربيت على أنه من الوقاحة
.مقاطعة رجل وهو يتبوّل
وأنا تربيت على أنه من الواجب
،تنبيه الرجل
.عندما يتبوّل على إفطاره
.وجهة نظر جيدة
لا بد أن عاصفة قد هبّت
.على التلال البارحة
!تعالي
.مشكلة -
.(لنخرج من هنا يا (بوثوس -
.فات الأوان على ذلك
اختبئوا في مخزن الحبوب
.ولا تصدروا أي صوت
.أيتها الساحرة، نقتفي أثر كلاب رومانية
.ما رأيت أحدهم
.ابحثوا بأنفسكم
.ولكن لا تخلّفوا رائحتكم الكريهة بمنزلي
.فهو كل ما أملك
ما الأمر (إيتين)؟
هل أكلت القطة لسانك؟
،إيتين)، لا تقتليها)
.قتل قومنا يجلب علينا اللعنة
.أقحمناك في مخاطر جمّة، سنرحل
ارحلوا الآن وسوف تسلخ أحشاءكم
.قبل الغروب
انتظر حتى الصباح
.وسيكون رجلاك قادرين على السفر
.هؤلاء قومك
.ليسوا قومي
منذ أن إتهمني (غورلاكن) بالسحر
،وأصابني بهذه
،كعلامة بأني منبوذة
.ونفاني لأعيش بقية أيامي هنا بمفردي
ماذا يخبئ لنا القدر من مصائب أخرى؟
.حتى نجد ملاذاً في دار عدونا
...أهي ملاك
أم شيطان؟...
.الوضع آمن -
.حسناً -
.لننعم ببعض الراحة
،أنا محارب عجوز باسل
ولكني لست عنيداً لدرجة تمنعني
.من الاعتراف عندما أخطئ
.آسف أني أخطئت في نظرتي إليك
.هذا ما لدي
.البرد شديد -
.شكراً لك -
آويتنا في منزلك
،وأدفئتنا بنارك
.وخاطرت بحياتك من أجلنا
لماذا؟
لست مدينة بالولاء إلى أي أحد
.سوى من أختاره
إليك ببعض الطعام
.من أجل الرحلة
.شكراً لك
.حظ موفق أيها الروماني
.حظ موفق أيتها الساحرة
.بوثوس)، انهض، هيا)
!ساقي
.انظر! انظر إلى هذا الدخان
.طعام ساخن وفراش دافئ، هيا
.(لقد تراجع (آغريكولا
أصدر الإمبراطور (آدريان) أوامر
.لتشكيل خط دفاع جديد إلى الجنوب
.نتخلّى عن الأرض التي قاتلنا من أجلها
وما موقفنا من ذلك؟ -
.الهلاك -
كيف لها أن تفعل ذلك؟
لا أعرف موقفكما
.ولكني تعبت من الركض
.هذا جل ما عثرت عليه -
.لنحقق منه أعظم استفادة -
.(من أجل (فيريلوس
.من أجل الفيلق التاسع
،بوثوس)، إنهم يحيطون بنا)
!الجدار الغربي
!(بريك)
!هيا
كم أمامنا برأيك؟ -
.لست أدري -
.يوم، ربما اثنان
.(هذا قريب للغاية يا (ثاكس
!اللعنة
.(حسبتكما من الـ(بيكت
.حسبناك ميتاً
أين (ماكروس)؟
.أكلته الذئاب
ألم يتبقَ سوانا؟
!أقلّه أننا الثلاثة قد نجونا
.لم نصل إلى ديارنا بعد -
عم تتكلم؟ -
.كان يجب أن نكون على الحدود الآن -
.كلا -
.آغريكولا) أصدر أوامر بالتحرّك)
أخيراً صرفت (روما) أنظارها
.عن هذا المكان اللعين
.لست آسفاً لذلك
.إذن فلقد قاتلنا هباء
ماذا حدث مع الغلام يا (ثاكس)؟ -
.لا أعرف عما تتكلم -
هذه خطة (هادريان) اللعينة؟
جدار؟
.من يبالي؟ لقد وصلنا
!هيا بنا -
!بوثوس)، انتظر) -
.مهلك أيها النقيب
ثاكس)، ماذا تفعل؟)
.أتأكد من أننا نفهم بعضنا البعض
أفهم أن رجال أخيار كثيرين
،ماتوا بسبب فعلتك
.وسوف تُسئل عن ذلك
لماذا لم أدرك أن هذا سيكون شعورك؟
!(بوثوس)
.هذا التقرير يؤكد أعظم مخاوفنا
لقد خضت معركتك أيها المحارب
.(واستحققت تقدير (روما
هذا الرجل سيرشدك إلى مسكني
.الخاص وسيتولى تغذيتك
.تبدو شبه جائع
(لا يمكننا أن نعود إلى (روما
.في حالة خزي
،من الأفضل أن يبقى مصير الفيلق غامضاً
.عن افشاء حقيقة الفشل
إن أُفشي الأمر، فكل قبيلة
.وكل أمة ستثور ضدنا
.إنها مخاطرة عظيمة
أمتفقون، إذن؟
سيُحذف مصير الفيلق التاسع
.من السجلات
.أجل
.آمل أن الطعام يعجبك
.جلبت لك بعض النبيذ
.(هذا أقل واجب نقدّمه لبطل (روما
أهكذا تقدّر (روما) أبطالها؟
أتريدون دفن الحقيقة
ودفني معها؟
.أنت مخاطرة عظيمة
إلى أين أنت ذاهب؟
.إلى حيث أنتمي
!كلا
يبدو أن حياتي أصبحت بين يديك
.مجدداً أيتها الساحرة
.(اسمي (كوينتس دياس
.(أنا هارب من (روما
وليست هذه ببداية
.ولا نهاية حكايتي
ترجمــة أشـــرف عبــد الجليـــل
kingoffilms@hotmail.com